Today is a special day. There is a combination of two things happening.
Hôm nay là một ngày đặc biệt. Có sự kết hợp của hai sự kiện đang diễn ra.
[First I will speak in English then Marathi].
[Đầu tiên Ta sẽ nói bằng tiếng Anh rồi đến tiếng Marathi].
Today is first in the morning time, at 8:50 in the morning,
Hôm nay, đầu tiên là vào buổi sáng, lúc 8 giờ 50 phút sáng,
was a very important date that started
là một thời điểm rất quan trọng bắt đầu lúc 8 giờ 50 phút sáng,
called as Ratha Saptami – is the seventh day.
được gọi là Ratha Saptami – là ngày thứ bảy.
And it is said that the Sun travels
Và người ta nói rằng Mặt Trời di chuyển
with his seven forces,
với bảy nguồn năng lượng của mình,
or say, seven colours in a big chariot.
hay nói cách khác, bảy sắc màu trên một cỗ xe lớn.
And today they celebrate this day as a day when
Và hôm nay họ kỷ niệm ngày này như một ngày mà
the Sun travels with the divine vibrations all over the world, and illumines.
Mặt Trời di chuyển với những rung động thiêng liêng trên khắp thế giới, và soi sáng.
But it was too early for anyone of you to do this, so till -
Nhưng còn quá sớm để bất kỳ ai trong các con làm điều này, vì vậy cho đến khi -
I got up very early of course, and worked out that part for you.
Tất nhiên Ta đã dậy rất sớm, và đã thực hiện phần đó cho các con.
The second important thing which is a combination,
Điều quan trọng thứ hai, cũng là một sự kết hợp,
which is a very, very auspicious thing – that you get on one day, two dates.
là một điều rất, rất tốt lành – đó là các con có được hai sự kiện trong cùng một ngày.
One is Ratha Saptami, on that day you cannot do havana,
Một là Ratha Saptami, vào ngày đó các con không thể làm lễ Havan,
because it is the Surya already is there.
bởi vì Surya đã hiện diện ở đó rồi.
So the second thing is, [which] today we do,
Vì vậy, điều thứ hai, [mà] hôm nay chúng ta làm,
is a very great puja of Ashtami (eighth day):
là một lễ Puja rất trọng đại của ngày Ashtami (ngày thứ tám):
is the day when the Goddess killed
là ngày mà Nữ Thần đã tiêu diệt
nine rakshasas together with Her eight hands.
chín rakshasa cùng lúc bằng tám cánh tay của Bà.
So today is a very special day
Vì vậy, hôm nay là một ngày rất đặc biệt
for which a very special attention is needed.
đòi hỏi một sự chú tâm rất đặc biệt.
It’s only at the behest of the bhaktas
Chỉ theo lời thỉnh cầu của các bhakta
that the Goddess took Her form and killed all these rakshasas.
mà Nữ Thần đã hóa thân và tiêu diệt tất cả những rakshasa này.
Also with Her eight hands, She killed Mahishasura.
Cũng với tám cánh tay của mình, Bà đã tiêu diệt Mahishasura.
That’s why She is called as Mahishasura Mardini. She is called as Nava Chandi,
Đó là lý do tại sao Bà được gọi là Mahishasura Mardini. Bà được gọi là Nava Chandi,
the One who has killed nine Chandas, means nine rakshasas She has killed.
Đấng đã tiêu diệt chín Chanda, nghĩa là Bà đã tiêu diệt chín rakshasa.
So is a very important day, and very vital, and very deep.
Vì vậy, đây là một ngày rất quan trọng, rất thiết yếu và rất sâu sắc.
It’s very simple to say, “Mother, we have fixed
Rất đơn giản để nói, “Thưa Mẹ, chúng con đã ấn định
Your puja on such and such day.”
lễ Puja của Mẹ vào ngày này ngày kia.”
Nobody thinks what Mother has to work behind the whole thing, you see.
Không ai nghĩ Mẹ phải làm việc gì đằng sau toàn bộ sự việc, các con thấy đó.
You can’t fix My puja. It’s not proper.
Các con không thể ấn định lễ Puja của Ta. Điều đó không đúng.
It is I who can tell you what time is the best for you to do the puja.
Chính Ta mới có thể cho các con biết thời điểm nào là tốt nhất để các con làm lễ Puja.
So it starts at two minutes past twelve.
Vì vậy, nó bắt đầu lúc mười hai giờ hai phút.
So now we can start it, and that’s why do I delayed My bath.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu, và đó là lý do tại sao Ta đã trì hoãn việc tắm của Ta.
But that would be too late, so I started My bath little early.
Nhưng như vậy sẽ quá muộn, nên Ta đã bắt đầu tắm sớm hơn một chút.
[Marathi aside] Then only we can do it.
[Nói tiếng Marathi] Chỉ khi đó chúng ta mới có thể làm được.
So today is the day of the Goddess,
Vì vậy, hôm nay là ngày của Nữ Thần,
a very important day that you are here.
một ngày rất quan trọng mà các con có mặt ở đây.
Somehow we are having all the pujas on 9 days,
Bằng cách nào đó, chúng ta có tất cả các lễ Puja trong 9 ngày,
and that’s why I am wearing this special type of a sari,
và đó là lý do tại sao Ta đang mặc loại sari đặc biệt này,
which is to be used for Ashta Bhuja’s Vahana,
được dùng cho Vahana của Ashta Bhuja,
is a tiger as well as a lion.
là một con hổ cũng như một con sư tử.
Imagine where I’m staying, there is a photograph of a tiger and a lion both,
Hãy tưởng tượng nơi Ta đang ở, có một bức ảnh của cả hổ và sư tử,
in that room. You can go and see for yourself.
trong căn phòng đó. Các con có thể đến và tự mình xem.
Normally you never get these, but that is there, is a beautiful photograph,
Thông thường các con không bao giờ có được những thứ này, nhưng nó ở đó, là một bức ảnh đẹp,
enlarged, of a tiger and a lion.
được phóng to, của một con hổ và một con sư tử.
So in the morning the Surya was very beautiful,
Vì vậy, vào buổi sáng, Surya rất đẹp,
I don’t know if you saw the morning sun.
Ta không biết các con có nhìn thấy mặt trời buổi sáng không.
At least tomorrow try to see.
Ít nhất ngày mai hãy cố gắng ngắm nhìn.
It’s not important how long you sleep here, what food you eat,
Việc các con ngủ bao lâu ở đây, ăn thức ăn gì, không quan trọng,
whether you get it in time and all that.
liệu các con có được ăn đúng giờ hay không và tất cả những điều đó.
You should get rid of these habits. It’s very important
Các con nên loại bỏ những thói quen này. Rất quan trọng
that these regularities and all these mundane type of things,
rằng những sự đều đặn này và tất cả những thứ trần tục này,
the bounding of timing and all that –
sự ràng buộc về thời gian và tất cả những thứ đó –
you must get out of it space and time, everything.
các con phải thoát ra khỏi nó, không gian và thời gian, mọi thứ.
And should not go on worrying about things,
Và không nên tiếp tục lo lắng về mọi thứ,
because you get so exhausted, without doing any work you feel exhausted.
bởi vì các con trở nên kiệt sức, không làm việc gì cũng cảm thấy kiệt sức.
Because you are so fixed up, so fixed up
Bởi vì các con quá cố định, quá cố định
that you can’t get out of these habits, you see.
đến nỗi các con không thể thoát ra khỏi những thói quen này, các con thấy đó.
While the Indians are not fixed up like that,
Trong khi người Ấn Độ không cố định như vậy,
they know that Mother knows the best,
họ biết rằng Mẹ biết rõ nhất,
She will come at the time when the puja has to be done.
Bà sẽ đến vào thời điểm lễ Puja phải được thực hiện.
So, one should try to understand that if I am the One,
Vì vậy, người ta nên cố gắng hiểu rằng nếu Ta là Đấng Duy Nhất,
then why should you worry?
thì tại sao các con phải lo lắng?
But I have one problem with the Western mind,
Nhưng Ta có một vấn đề với tâm trí của người phương Tây,
is that if they cannot conceive it, they’ll start criticising.
đó là nếu họ không thể lĩnh hội được, họ sẽ bắt đầu chỉ trích.
Instead of making yourself subtler and subtler to conceive
Thay vì làm cho bản thân mình trở nên vi tế hơn và vi tế hơn để lĩnh hội
the beauty of the Divine,
vẻ đẹp của Đấng Thiêng liêng,
if you don’t get it, you will start criticising on any point,
nếu các con không lĩnh hội được, các con sẽ bắt đầu chỉ trích về bất kỳ điểm nào,
anything you can get hold of, and you’ll start criticising.
bất cứ điều gì các con có thể bám vào, và các con sẽ bắt đầu chỉ trích.
So that’s not the way we can grow.
Vì vậy, đó không phải là cách chúng ta có thể phát triển.
That’s why I’m telling you beforehand that this puja is very important,
Đó là lý do tại sao Ta nói trước với các con rằng lễ Puja này rất quan trọng,
and at this puja, you have to request
và trong lễ Puja này, các con phải thỉnh cầu
that these nine Chandas, who are still there, should be killed
rằng chín Chanda này, những kẻ vẫn còn đó, phải bị tiêu diệt
and this Mahishasura also should be killed, they should be driven out.
và Mahishasura này cũng phải bị tiêu diệt, chúng phải bị đuổi đi.
And that’s how it is going to work out and it’s very important.
Và đó là cách nó sẽ diễn ra và nó rất quan trọng.
[It’s] very important, I have to work it out Myself.
[Nó] rất quan trọng, Ta phải tự mình thực hiện.
[You] see, it’s not easy just to organise a programme
[Các con] thấy đó, không dễ để chỉ tổ chức một chương trình
like a, preside over something, you just come along -
giống như, chủ trì một cái gì đó, các con chỉ cần đến -
it is not that way. It’s much, much deeper,
nó không phải như vậy. Nó sâu sắc hơn rất, rất nhiều,
it has much deeper significance, much deeper work has to be done.
nó có ý nghĩa sâu sắc hơn nhiều, công việc sâu sắc hơn nhiều phải được thực hiện.
So many things have to [be] worked out. It’s a very subtle thing.
Rất nhiều điều phải được thực hiện. Đó là một điều rất vi tế.
And the more you discuss it, the more you talk about it, you’ll lose it,
Và các con càng thảo luận về nó, các con càng nói về nó, các con sẽ đánh mất nó,
you should keep quiet and absorb it.
các con nên giữ im lặng và hấp thụ nó.
So today is not a day of such a mundane type, is very important
Vì vậy, hôm nay không phải là một ngày trần tục như vậy, nó rất quan trọng
in this small place, where we are sitting, we are doing a tremendous job.
tại nơi nhỏ bé này, nơi chúng ta đang ngồi, chúng ta đang làm một công việc to lớn.
And you people, who have suffered the most on account of these rakshasas,
Và các con, những người đã phải chịu đựng nhiều nhất vì những rakshasa này,
should be absolutely intensively be careful that these sinners must go out.
phải hết sức cẩn trọng rằng những kẻ tội lỗi này phải bị loại bỏ.
Something has to be done, instead of thinking about yourself
Phải làm gì đó, thay vì nghĩ về bản thân các con
and your inconveniences, your troubles and whatever you call them,
và những bất tiện, những rắc rối của các con và bất cứ điều gì các con gọi chúng,
which are not so important at all!
những điều hoàn toàn không quan trọng!
You are saints and you must support all divine work
Các con là những vị thánh và các con phải hỗ trợ tất cả công việc thiêng liêng
by complete understanding.
bằng sự hiểu biết trọn vẹn.
On the contrary, if you are so much worried about your own things,
Ngược lại, nếu các con quá lo lắng về những việc của riêng mình,
I mean, you are of no use, to yourself or to Sahaja Yoga.
Ý Ta là, các con chẳng có ích gì, cho bản thân các con hay cho Sahaja Yoga.
So I would say that even some people will see that this happened, that happened.
Vì vậy, Ta sẽ nói rằng ngay cả một số người sẽ thấy rằng điều này đã xảy ra, điều kia đã xảy ra.
Perhaps the group is a bit too big to accommodate in all these places.
Có lẽ nhóm hơi quá đông để có thể ở trong tất cả những nơi này.
I always had a feeling that the group is increasing a bit too much.
Ta luôn có cảm giác rằng nhóm đang tăng lên hơi quá nhiều.
And we didn’t have any idea of so many people coming in.
Và chúng ta không hề biết có nhiều người đến như vậy.
But doesn’t matter – they are sharing, we are settled down, there’s a place to sleep.
Nhưng không sao cả – họ đang chia sẻ, chúng ta đã ổn định, có chỗ để ngủ.
And if you can understand this, [you] see, that these things are not important,
Và nếu các con có thể hiểu điều này, [các con] thấy đó, rằng những điều này không quan trọng,
then you go to England and just sleep, or you go to Australia and just sleep.
thì các con hãy đến Anh và chỉ ngủ, hoặc các con đến Úc và chỉ ngủ.
I mean, you have all the time to do all that.
Ý Ta là, các con có tất cả thời gian để làm tất cả những điều đó.
Just now you are here to become subtler and subtler.
Ngay bây giờ các con ở đây để trở nên vi tế hơn và vi tế hơn.
Now the time has started and the Brahmin also came at the right time
Bây giờ thời điểm đã bắt đầu và người Brahmin cũng đã đến đúng lúc
So we have to be one with the subtleties.
Vì vậy, chúng ta phải hợp nhất với những điều vi tế.
Sahaja Yoga is not possible if you want to see it
Sahaja Yoga là không thể nếu các con muốn nhìn nhận nó
from a gross level: you cannot understand Sahaja Yoga [that way].
từ một cấp độ thô thiển: các con không thể hiểu Sahaja Yoga [theo cách đó].
I have already told you that without realisation,
Ta đã nói với các con rằng nếu không có sự khai ngộ,
you cannot have Sahaja Yoga.
các con không thể có Sahaja Yoga.
But even after realisation, if you stick on to those old things
Nhưng ngay cả sau khi khai ngộ, nếu các con cứ bám vào những điều cũ kỹ đó
which belongs to the egg time, you will have no advantage.
thuộc về thời kỳ còn trong trứng, các con sẽ không có lợi thế gì.
So try to become subtler and subtler, and don’t think about it.
Vì vậy, hãy cố gắng trở nên vi tế hơn và vi tế hơn, và đừng nghĩ về nó.
You will relax, you will feel better, it will act.
Các con sẽ thư giãn, các con sẽ cảm thấy tốt hơn, nó sẽ phát huy tác dụng.
That you should have food at the right time,
Rằng các con phải ăn đúng giờ,
you must have this at the right time, this should be the food - this is, I mean,
các con phải có cái này đúng giờ, đây phải là thức ăn - ý Ta là,
it’s such a stuck up thing, you know.
đó là một điều cứng nhắc, các con biết đấy.
We cannot be stuck up with food, we cannot be stuck up with all these things.
Chúng ta không thể bị cứng nhắc với thức ăn, chúng ta không thể bị cứng nhắc với tất cả những thứ này.
You are going to a level where nobody has reached.
Các con đang đi đến một cấp độ mà chưa ai đạt tới.
With this understanding if you become surrendered –
Với sự hiểu biết này nếu các con trở nên phó thác –
means not to give Me anything,
nghĩa là không phải dâng cho Ta bất cứ thứ gì,
but to get rid of your ego and your stuck up ideas which there have been –
mà là để loại bỏ bản ngã và những ý tưởng cứng nhắc của các con đã từng có –
it would be a very good thing.
đó sẽ là một điều rất tốt.
When you discuss also among yourselves, nobody should discuss inconveniences.
Khi các con thảo luận với nhau, không ai nên thảo luận về những bất tiện.
I had told you that in a village it’s a very difficult thing [indistinct words].
Ta đã nói với các con rằng ở một ngôi làng, đó là một điều rất khó khăn [lời nói không rõ].
You don’t have to go to Himalayas,
Các con không cần phải đến Himalayas,
but travelling through India is not an easy thing.
nhưng đi du lịch qua Ấn Độ không phải là một điều dễ dàng.
And I had told all of you, I live with much more conveniences
Và Ta đã nói với tất cả các con, Ta sống với nhiều tiện nghi hơn
and comforts than anyone of you live. But I can adjust Myself much more,
và thoải mái hơn bất kỳ ai trong các con. Nhưng Ta có thể tự điều chỉnh mình nhiều hơn,
so you should also try to forget about it.
vì vậy các con cũng nên cố gắng quên đi điều đó.
Don’t talk of your inconveniences. That will make you very gross.
Đừng nói về những bất tiện của các con. Điều đó sẽ làm cho các con rất thô thiển.
The one who becomes subtler and subtler can only achieve something.
Người nào trở nên vi tế hơn và vi tế hơn mới có thể đạt được điều gì đó.
Today is another day, is called Bhishma Ashtami,
Hôm nay là một ngày khác, được gọi là Bhishma Ashtami,
is the day when Bhishma, who was a great saint
là ngày mà Bhishma, một vị thánh vĩ đại
who took a great vow and that vow he carried out all his life.
đã lập một lời thề vĩ đại và ông đã thực hiện lời thề đó suốt đời.
It was a great vow he took. So today also is the day of a vow.
Đó là một lời thề vĩ đại mà ông đã lập. Vì vậy, hôm nay cũng là ngày của một lời thề.
He took on an Ashtami day. On the Ashtami day he took a vow,
Ông đã lập lời thề vào một ngày Ashtami. Vào ngày Ashtami, ông đã lập một lời thề,
so today is another day for you to take a vow.
vì vậy hôm nay là một ngày khác để các con lập một lời thề.
So also you should try to take a vow
Vì vậy, các con cũng nên cố gắng lập một lời thề
and with that vow, you should be able
và với lời thề đó, các con sẽ có thể
to achieve something which has not been yet achieved.
đạt được điều gì đó mà chưa từng được đạt được.
This achievement is not only for this place,
Thành tựu này không chỉ dành cho nơi này,
is not only for Maharashtra, it is not only for India,
không chỉ dành cho Maharashtra, không chỉ dành cho Ấn Độ,
it is not only for the whole world, but for the whole Universe.
nó không chỉ dành cho cả thế giới, mà cho cả Vũ trụ.
So you are playing a very important, vital role
Vì vậy, các con đang đóng một vai trò rất quan trọng, thiết yếu
and one should try to improve one’s quality of life,
và người ta nên cố gắng cải thiện chất lượng cuộc sống của mình,
quality of personality.
phẩm chất của nhân cách.
Unless and until you have that substantial quality, nothing is going to work out.
Trừ khi và cho đến khi các con có được phẩm chất thực chất đó, không có gì sẽ thành công.
This is what I am telling them: that you must work out
Đây là điều Ta đang nói với họ: rằng các con phải nỗ lực
in such a way that you become substantially dedicated to Sahaja Yoga.
theo cách mà các con trở nên tận tâm một cách thực chất với Sahaja Yoga.
Not just for your sake, not just for your family
Không chỉ vì lợi ích của các con, không chỉ vì gia đình của các con
or for your country, but for the whole Universe.
hay cho đất nước của các con, mà cho cả Vũ trụ.
So you are the seeds who are going to create that great atmosphere
Vì vậy, các con là những hạt giống sẽ tạo ra bầu không khí vĩ đại đó
that will bring forth the great change that we are expecting of Mahayoga.
sẽ mang lại sự thay đổi vĩ đại mà chúng ta đang mong đợi từ Mahayoga.
It is very important to understand that so many people have talked about this,
Điều rất quan trọng là phải hiểu rằng rất nhiều người đã nói về điều này,
and I have come across a book which was written 2000 years back
và Ta đã tình cờ thấy một cuốn sách được viết từ 2000 năm trước
which describes about this Mahayoga,
mô tả về Mahayoga này,
and what is going to happen. It is very interesting.
và những gì sẽ xảy ra. Nó rất thú vị.
After the puja and havan, I think Mr. Chauhan will translate it to you
Sau lễ Puja và lễ Havan, Ta nghĩ ông Chauhan sẽ dịch nó cho các con
and you can understand what it is about. So let us start now.
và các con có thể hiểu nó nói về điều gì. Vậy chúng ta hãy bắt đầu ngay bây giờ.